---
layout: archive
title: "Резюме"
permalink: /cv/
author_profile: true
redirect_from:
  - /resume
---


<a href="/files/sviridov_cv.pdf" target="_blank">
  <button>Скачать резюме (PDF)</button>
</a>

## Обо мне
Студент магистратуры по астрофизике с сильным бэкграундом в математике и физике. Применяю эти знания в задачах анализа данных и машинного обучения. Имею базовый практический опыт работы с Python, включая обработку данных и построение моделей. Быстро осваиваю новые инструменты и алгоритмы, ответственно подхожу к решению задач и стремлюсь развиваться в выбранной области. Рассматриваю стажировку или junior-позицию в data science, machine learning и смежных направлениях.

---

## Навыки
- **Языки программирования:** Python  
- **Библиотеки:** Pandas, Matplotlib, SciPy, Scikit-learn, CatBoost, PyTorch  
- **Инструменты:** Jupyter Notebook, Git, Linux (удалённые серверы)  
- **Языки:** Русский (родной), Английский (B1–B2)

---

## Проекты

### Анализ временных рядов  
[Bayesian_block.git](https://github.com/fedsvir/Bayesian_block.git)  
Анализ временной структуры астрофизических сигналов с телескопа Fermi. Применение Bayesian Block decomposition и вейвлет-преобразования (Haar) для оценки длительности сигнала и минимального временного масштаба (MVT).  
**Стек:** Pandas, Matplotlib, SciPy, Fermi GBM Data Tools  

---

### Кластеризация временных рядов  
[CNN_Wavelet.git](https://github.com/fedsvir/CNN_Wavelet.git)  
Применение сверточных нейронных сетей для задачи кластеризации временных рядов
(кривых блеска гамма-всплесков): применение вейвлет-преобразования, извлечение признаков из скалограмм с помощью предварительно обученной CNN и последующее применение PCA и DBSCAN.  
**Стек:** PyWavelets, Scikit-learn, PyTorch, Matplotlib, h5py  

---

### Задача кредитного скоринга  
[SHIFT_2026.git](https://github.com/fedsvir/SHIFT_2026.git)  
Участие в соревнование, где предлагалась решить задачу кредитного скоринга. Использовался градиентный бустинг CatBoost, который позволяет эффективно работать с категориальными признаками и с пропусками в данных.  
**Стек:** Scikit-learn, CatBoost, Pandas, Matplotlib  

---

## Опыт работы

**Лаборатория экспериментальной астрофизики (команда Konus-Wind)**  
Физико-технический институт им. А. Ф. Иоффе  
*Лаборант*  
Сентябрь 2024 — настоящее время  

**Лаборатория атомной радиоспектроскопии**  
Физико-технический институт им. А. Ф. Иоффе  
*Лаборант*  
Июль 2023 — Август 2024  

---

## Альма-матер

**Академический университет им. Ж.И. Алфёрова**, Санкт-Петербург, Россия  

**Магистратура (2024 — 2026, ожидается)**  
*Релевантные курсы*: Искусственный интеллект, Статистический анализ астрономических данных, Компьютерное моделирование в астрофизике  
*Тема диплома*: Спектральные и временные характеристики гамма-всплесков с известным красным смещением, зарегистрированных в эксперименте Fermi/GBM.  
*Научный руководитель*: к.ф.-м.н. А.Е. Цветкова  

**Бакалавриат (2020 — 2024)**  
*Релевантные курсы*: Python, Теория вероятностей и математическая статистика, Алгебра, Математический анализ, Дифференциальные уравнения, Математическая физика  
*Тема диплома*: Влияние процессов оптической сверхтонкой накачки на форму сложного контура линий поглощения в парах рубидия
*Научный руководитель*: д.ф.-м.н., в.н.с., чл.-корр.РАН А.К. Вершовский  

---

## Конференции
- Международная конференция PhysicA.SPb (21–25 октября 2024, Санкт-Петербург, Россия)  
  *Тема:* Физические основы оптического метода неразрушающего контроля газового состава ячеек, используемых в квантовых сенсорах  

---

## Публикации

- Tsvetkova A., Amati L., Bulla M., ..., **Sviridov F.**  
  *Gamma-ray burst taxonomy: Looking for the third class on the spectral peak energy-duration plane in the rest frame*  
  Astronomy & Astrophysics 698, A169 (2025)  
  DOI: [https://doi.org/10.1051/0004-6361/202452673](https://doi.org/10.1051/0004-6361/202452673)

- **Свиридов Ф.С.**, Вершовский А.К.  
  *Аналитическое решение для населенностей энергетических уровней щелочных металлов в условиях оптической накачки при перемешивании подуровней возбужденного состояния.*  
  Оптика и спектроскопия, 132 (12), 1254 (2024)  
  DOI: [10.61011/OS.2024.12.59804.7375-24](http://journals.ioffe.ru/articles/59804?jaccess=6799ff378f21f9.19007655)

- **Свиридов Ф.С.**, Пазгалёв А.С., Вершовский А.К.  
  *Физические основы оптического метода неразрушающего контроля газового состава ячеек, используемых в квантовых сенсорах. Оптика и спектроскопия*  
  Оптика и спектроскопия, 132 (12), 1210 (2024)  
  DOI: [10.61011/OS.2024.12.59793.6625-24](https://journals.ioffe.ru/articles/59793)

---

<sub>Обновлено: Апрель 2026</sub>